В предыдущих сериях
Если вам удастся заполучить Сциллу, вы не только
избежите заключения, но и сможете гордиться тем, что
обезвредили главную угрозу демократии нашей страны.
Если вас убьют, я организую достойные похороны.
Оставшиеся страницы у Гретхен и пока она их не отдаст,
мы не сможем проложить дальнейший путь.
Скажи ещё раз, зачем нам это?
Это наша страховка.
Ещё раз наставишь на меня пистолет, и у меня
появится ещё один набор отпечатков.
Майк!
Майкл! Что случилось? Скажи что-нибудь, Майкл!
К завтрашнему вечеру Сциллы не должно
быть в Лос-Анджелесе.
Брэд, вылезай оттуда!
Толкай!
Не делай этого!
Брэд!
Если что-нибудь случится, позвони моей маме в Чикаго.
Да ничего не случится.
Где сейчас тело Брэда?
Мы отвезли его в морг. Сейчас тело в холодильной
камере в МВД, где его никто не найдёт.
Мы так не договаривались!
Ты сказал, если что-нибудь случится,
наши тела вернут родным.
Нет, такого я не говорил.
Именно так ты и сказал.
Нет, я сказал не так, ясно?
Будет неопознанным, пока я не решу по-другому.
На меня и так столько всего свалилось и еще выговор...
Эй, эй!
Между прочим, у него есть мать.
Если тебе нужна Сцилла, а я думаю всё ещё нужна,
тело Брэда Беллика отправят его матери.
Ладно, ладно.
Я отдам распоряжение насчет тела.
Но вам нужно заканчивать этот траур, ясно?
Нужно вернуться к работе. Соберите вещи
Брэда и возвращайтесь к работе.
И... Фернандо, друг мой, послушай...
Ещё раз ко мне прикоснешься и я тебе обещаю,
в холодильнике будет два трупа.
Мне нужны результаты.
А мне нужны недостающие страницы. Что будем делать?
А я слышала, ты погиб.
Кто тебе это сказал?
Птичка напела.
Как это мило с твоей стороны.
Сейчас всё упирается во время. Компания перевозит
Сциллу в бункер в Пенсильванию.
Когда?
Завтра.
Надеюсь ты потрудишься позвонить
и сказать об этом как только...
Учитывая что ты там больше не работаешь, ты слишком
хорошо осведомлена о делах Компании.
Только не надо этой паранойи. Я слежу за событиями ради
вашей же пользы и это отличный повод работать со мной,
а не против меня.
Знаешь что, страницы мы получили, поехали.
Это Эм из транспортного отдела,
он занимается электроэнергией.
Паоло, вы знаете, он следит за системами
безопасности.
Большой объём работы.
Может быть стоит вызвать Дэвида Бейкера?
Для подстраховки.
Это не обязательно.
Мы справимся своими силами, разве нет?
К утру Сциллы здесь не будет.
Я обещал Брэду что позвоню его маме,
если что-нибудь случится
Хочешь, я позвоню?
Нет, ничего. Справлюсь.
Смотрите.
Он хранил полицейский значок.
Когда он работал охранником в Фокс Ривер
он 5 раз проваливал тест в Академию.
Всё сходится, да? Это карта подвала Компании?
Не знаю, слишком просто. Я думал всё будет
намного запутанней.
Символы лишены смысла, а буквы...
Тут явно что-то не так.
Буква "Ви" обычно обозначает клапан системы обогрева.
"ДИ" измерительный прибор.
Какой-то конденсатор, водопровод.
Однооборотный сифон, эти объекты
не связаны с друг другом.
По логике вещей они не должны быть
расстановлены в таком порядке.
Просто бессмыслица.
"ВИ", "ДИ", "ТИ".
"ВИ", "ДИ", "ТЕ".
Видите?
Как символы они бесполезны. Надо рассматривать
именно как буквы.
Видите, он спрашивает видим ли мы его?
Где?
Здесь.
Дэвид Бейкер?
Кто, кроме вас двоих, сможет разгадать такую шараду?
Какой в этом смысл?
Не знаю...
Но мы не сможем расшифровать этот чертёж,
если не найдем того, кто его делал.
Нам нужен Дэвид Бейкер
Телевизионный сериал «Побег»
4.10 "Легенда"
Здравствуй, дорогуша.
Доброе утро. Ваш кофе, ложка сахара, сливки.
И отпечатки о которых Вы спрашивали.
Гретхен?
Да. Гретхен Луиза Морган.
Как тебе удалось раздобыть эту информацию?
У меня есть друг который занимается такими вещами.
Но не слишком радуйтесь, там почти ничего нет.
Гретхен Луиза Морган, 320977 Джон-Стаун, Вирджиния.
Её сестра живет в Риверсайде, отец умер.
Призы в конных скачках, ветеран войны в Ираке,
будь я проклят.
Безупречная биография, по крайней мере на бумаге,
но я не нашла никакой информации о том,
что она связана с китайской мафией.
Ни мужа в Пекине, ни арестов за вымогательство?
Нет.
Ни упоминания о наших друзьях?
Я проверяла. Ни Скофилда, ни Берроуза, ни Уистлера.
Уистлера?
Откуда ты знаешь это имя?
Джеймс Уистлер? Скофилд как-то о нём упомянул.
Когда именно?
Когда мы с ним встретились.
А в каком контексте?
Я... Я не помню. А что? В чём дело собственно?
Кто он такой?
Никто.
Это всё, пока что.
Вот ещё один. Дэвид Алан Бейкер, советник комиссии
городского планирования. Выиграл награду за дизайн
бюджетного жилья.
Жену зовут Элейн , адрес есть.
Я распечатаю карту.
Так, нам всё равно нужна шестая карточка, помните?
Да ну?
Итак, до самого здания Компании ещё минимум 15 метров.
Майкл, посмотри-ка сюда. Похоже вот тут
в тоннеле какая-то преграда.
Что бы это ни было, надо пробраться за неё
в течении нескольких часов.
Ребята, спускайтесь вниз, начинайте работать.
Мы с Сарой поедем искать Девида Бейкера.
А Бэллик вернётся домой к матери!
Да, мы найдем Сциллу и на этом всё.
Разумеется.
Сара.
Майкл!
Всё нормально.
Веди его к машине.
Куда вы его повезёте?
В больницу.
Да ладно ребята, не паникуйте, ладно. Успокойтесь.
Это не твоё решение, а моё и мы едем в больницу.
А что с ним?
Дэвид Бейкер...
Езжай, а я его найду.
Не забудьте использовать в больнице
поддельные документы.
Закрой дверь!
Ладно.
Мистер Вайт.
Извините что лезу не в свои дела, но давно
ли Тришен работает в нашей компании?
Агенство прислало её за неделю до твоего появления.
Если Вы не против, я взгляну на её рекомендации.
Я всегда проверяю тех, кто работает
с моими личными делами.
Понимаю. Я поговорю с отделом кадров.
Спасибо.
Коул! Знаешь что, сегодня около полудня ты должен
выступить в роли Эндрю Блаунера.
Мы обязаны заключить новые договора с Франшиза Айдахо.
Покажи магию Коула Пфайфера.
Абракадабра.
Извините, сэр. Вы агент по продаже?
Вне всяких сомнений! Чем могу служить?
Я вижу, что ты очень занят, но не хотела
чтобы ты узнал последним.
Сциллу перевозят.
Ещё раз.
Не волнуйся, действуем по первоначальному плану.
И в чём конкретно он заключается?
Мы выжидаем.
Выжидаем?
Да, знаешь что такое "нудлер"?
Кажется нет.
Какой же ты, после этого, житель Южных штатов?
Ладно, я расскажу.
"Нудлер" это когда безрассудный идиот ныряет
в илистый омут и засовывает руку в самую темную дыру.
Он хочет поймать сома, иногда в дыре и правда живет сом.
Тогда нудлер ловит его голыми руками и тащит на берег.
Но, иногда в таких норах живут каймановые черепахи...
И тогда рыбак остаётся без руки.
Скофилд-нудлер?
Да! Если он засунет руку в нору Компании и найдет
Сциллу мы отправим в эфир.
А если там черепаха...
Что ж...
Это будет его рука.
Подрядчики пришли.
А ты что тут делаешь?
Я-клиент.
Клиент говоришь?
Говорите тише. Одну интригу плетём.
Нам нужна помощь!
Я и так вас обслуживаю по высшему офисному классу.
А где красавчик и жирдяй?
Бэллик мёртв.
И если пошутишь над этим я тебе язык вырву!
Пошли, Линк.
Простите за беспокойство. Я терапевт,
привела своего мужа. Он часто теряет сознание,
симптомы очень тревожные.
Буду признательна, если невролог примет его.
У него есть страховка?
Да. Я забыла страховку, но есть его удостоверение
личности.
Заполните эту форму.
Спасибо.
Мистер Фрилинг. Мистер Фрилинг!
Да, это я.
Давление всегда низкое?
Похоже, что да.
В вашей семье были случаи эпилепсии, инсульта,
ишемии-любые неврологические нарушения?
У матери.
Ясно.
Дженни, отведи этого пациента в четвертый блок.
Почему мы переезжаем?
Безопасность Сциллы-основа всей нашей организации.
Понимаю, но думал ли ты о последствиях?
Потеряв неограниченный доступ мы подвергнем
риску выполнение второго этапа.
Аппаратура и бумага готовы. Мы можем
печатать столько денег, сколько захотим.
Когда Сциллу установят в Пенсильвании?
Лиза, о каких сроках идёт речь?
Вообще-то у нас возникли проблемы.
Демонтировать систему безопасности достаточно сложно.
Потребуется больше времени.
На сколько больше?
Могу всё устроить прямо сейчас.
Да, генерал.
Вызовите Дэвида Бейкера.
Да, сэр.
Да.
Здравствуйте. Я ищу мистера Дэвида Бейкера.
Сейчас он не берёт новые проекты.
Вообще-то я хотел спросить о его старой работе.
Вам известен проект под над званием Сцилла?
Я работаю.
Он хочет поговорить с тобой.
О Сцилле.
Вы из Компании?
Да, сэр. Из отдела снабжения
Хотел спросить у Вас кое-что о первоначальной конструкции.
Я уже давно об этом не думал.
Вам повезёт если я хоть что-то вспомню.
Похоже Вы сильно заняты. Не возражаете, если я взгляну?
А знаешь, Бэллик спас мне жизнь.
Что?
Ещё в той панамской тюрьме.
Ти-Бэг сошёл с ума, он просто спятил!
Что произошло?
Он начал бунт в Соне.
Сказал всем бежать.
Говорил, всех всё равно не убьют.
Бежали всей толпой, братишка.
Я упал, меня стали затаптывать.
Не мог подняться, не мог дышать.
Думал, я скоро умру. Но вдруг кто-то поднял меня...
Это был Бэллик.
Он спас мне жизнь.
И эту стену нужно сломать?
Есть идеи получше?
Нет.
Что это было?
Не знаю. Кажется я на что то наступил.
Что происходит, Линк?
Не знаю, старик.
Похоже это мины.
Мины? Тогда я должен быть мёртв.
Пошевелишься - будешь.
Они под землёй. Ты не дозвонишься.
Точно.
Знаешь что, они и без тебя отлично справятся.
Когда-нибудь слышали о Фокс Ривер?
Может обсудим это за ужином?
У меня есть купон на ужин в "Красном лобстере"
на нештатном шоссе.
Никогда не думала что Бэллика будут так жалеть.
Многое изменилось со времён Фокс Ривер.
Ты знаешь, что не контролируешь это, да?
Забавно. Как раз хотел сказать тебе тоже самое.
Что бы там ни было, мы справимся.
Нужно просто знать с чем имеем дело.
А если я не хочу знать?
Кевин Фрилинг?
Займёт всего несколько минут.
Готовы?
Готов.
Моя цель-создать полностью фантастический город.
Не зависящий от внешних ресурсов,
общество живущее в полной гармонии.
И как скоро это станет реальностью?
Ну как считать.
Люди смотрят на что-то подобное и
думают, что это невозможно.
На самом деле его можно построить уже завтра.
Как то, что сделали в Дубае?
Именно! Великие идеи, воплощенные в жизнь.
Это будет служить не только богачам.
Давно Вы на них работаете?
Очень давно.
Я пришел в 94 году.
Никогда не любил получать зарплату чеком,
только наличными.
Я вечно уходящий на пенсию.
Люблю, закончив  одну работу, двигаться дальше,
оставив её в прошлом.
Вы всегда оставляете только своё имя,
вместо подробного описания?
Только в случае со Сциллой.
Дело в том, что мы решили кое-что переделать
и я надеялся...
Вы поможете понять, что в действительности
должно быть на чертежах.
Сейчас они бесполезны.
Что, не читали легенду?
Читал.
Но у нас всё равно масса сложностей.
Вы не из Компании.
И что мне делать?
Не дёргайся.
Не дёргаться?! Ты сказал, что я стою на мине!
Мы разберёмся.
Думаешь, Гретхен нас подставила?
Урок, который преподал наш основатель мистер...
Харви Пол
Путь к личной свободе.
И что, люди действительно верят в этот бред?
Отпусти меня!
Пойдешь со мной или вылетишь через стекло!
Выбирай!
Это коммерческая фирма.
Гейт позволяет нам найти путь к личной свободе!
Обозначить свои границы.
И видеть за пределами этих границ.
Позвольте я расскажу вам историю об основателе
этой великой компании...
Знаете, лучше я расскажу другую
историю о несвободе, получше этой старой байки.
Много лет назад, я на добровольных началах  работал
руководителем в местной тюрьме.
Работать пришлось с начальником охраны,
это был здоровый кривоногий бугай.
Злобный, как сам дъявол.
Все заключённые его боялись, даже убийцы.
И однажды Брэд сказал мне: "Коул, уходи отсюда! Уходи отсюда
немедленно! Потому что по тебе видно, ты любишь свободу".
Я спросил: "А как же ты, Брэд? А как же ты?".
И он ответил: "Ну да, когда-нибудь, когда я выйду на пенсию,
я тоже буду свободен."
Недавно я узнал что он скончался.
И где же он был?
Всё ещё в тюрьме, в плену негативного мышления!
Извините друзья.
Да...
Старина Брэд.
Как говорил мой папаша...
Так встанем же братья, так сдвинем же кружки.
Помянем погибших, что нам остаётся.
Стоять, кто не может, поможем друг дружке
и выпьем за тех, кому смерть улыбнётся.
Мне надо было увидеть результаты твоих анализов,
поэтому я и сказала медсестре что я твоя жена.
Надеюсь, свадьба была весёлой.
Вы Кевин Фрилин?
Да, это я.
Я доктор , невролог. А Вы?
Кэмерон  Имберленг, я терапевт. Результаты уже готовы?
Придётся немного подождать. Я просмотрел истории
болезней членов семьи, Вам лучше остаться тут.
Мы подготовим палату. Временно,
пока не будут готовы результаты.
Спасибо, не вижу в этом необходимости.
Вам лучше отдохнуть здесь
Тут за Вами присмотрят, а после этого
мы решим что делать дальше. Хорошо?
Нет, мы пожалуй пойдём. Извините.
Подожди минуту. Сколько придётся ждать результаты?
Пару часов, но палату мы подготовим до этого.
Подождите здесь.
Спасибо.
Пойдём.
Знаете что происходит?
Они забирают Вашу жизнь, она Вам больше не принадлежит.
Со мной такого не было.
Значит каким-то образом Вы этого избежали.
Вы делали то, что они сказали?
Может поэтому Вы и застряли тут, в Лос-Анджелесе.
В моём случае им было что использовать против меня.
Они меня не отпускали. Они убили сотни, тысячи людей,
добиваясь власти и Вы это знаете.
Вчера погиб хороший человек,
потому что мы пытались их остановить.
Дэвид, из-за них страдают люди. Дэвид!
Послушайте! Я не лезу в политику.
Я выполнял работу.
Моя специальность-системы безопасности.
Мне предложили работать над Сциллой, я согласился.
Они сказали Вам, что такое Сцилла, да?
И теперь Вы жалеете что вообще взялись за эту работу.
Но Вы в ловушке, как и я в своё время.
Вы говорите так, будто это происходит сейчас.
Так и есть.
Я знаю, Вы хотите жить дальше.
Посмотрите чем Вы заняты!
Хотите сделать что-то стоящее? Дэвид,
забудьте свой утопический город будущего,
подумайте о мире в котором мы живём.
То, что они делали или делают не моя вина!
Вы не зря вписали сюда своё имя. Вы хотели,
чтобы кто-нибудь Вас нашёл.
Скажите то, что мне нужно знать и я помогу нам обоим.
Где Ваш муж?
Уехал за покупками, скоро вернётся.
Это ведь его машина там стоит.
Минуточку, я позвоню ему на мобильный.
Мы заходим в дом. Он здесь.
Ты знала об этом, да?
Во-первых, я понятия не имею зачем Компании
устанавливать взрывчатку под собственным зданием!
Мы под зданием суда.
И во-вторых, я понятия не имела
что здесь стоит нечто подобное.
Так, посмотрим.
Очень похоже на противопехотные мины ДжейДи 33
В Поллудже такие закапывали вокруг главной базы.
Так избавься от них!
Я не эксперт, но у меня есть одна мысль.
А что это пищит?
Мина пищит.
Да, удачно ты на неё наступил.
Вес ровно распределился по нажимной пластине
и ты не задел баёк
Но тебе нельзя двигаться.
Мы знаем. Что ты предлагаешь?
Он должен подвинуться чтобы я могла обезвредить баёк.
Сейчас он на нём стоит, я ничего не могу сделать.
Нет, нет, нет, Линк!
бормочет по испански
Че?
Позвони своему брату, пожалуйста!
Ты! Оставайся тут.
Ладно.
Это брат.
Майкл!
Уходим!
Сара!
Вы что, решили уйти?
У Вас есть наш телефон.
А скажите ещё разок, Вы кто?
Он хочет подождать дома. Я за ним слежу.
Вы понимаете, что его состояние может быть критическим?
Послушайте, я не дурак.
Я знаю кто Вы.
Я не собираюсь сдавать Вас полиции.
Меня куда больше волнует Ваше здоровье.
Они пришли не за Вами. Ещё раз говорю, в Вашем состоянии...
Спасибо, доктор. Я ценю Вашу помощь.
Позвоните нам.
Чем могу помочь?
Я допустила ошибку.
В каком смысле?
Сегодня я работала с Бэгвелом. Он был в ужасном настроении.
Я подумала, что как-то смогу с этим справиться.
Он хотел поговорить про Гретхен Морган.
Так и что дальше?
Я проговорилась. Упомянула Уистлера.
Это безумно сложное задание. Бэгвелл,
Морган-настоящие головорезы.
Мне не раз и не два приставляли пистолет к затылку.
Ясно.
Слушай! Я не хочу, чтобы ты занималась тем, что тебе
не по душе. Ты хороший агент, мы можем тебя перевести.
Нет! Нет! Дело не в этом. Я справлюсь. Я просто, просто обидно
Я могу найти тебе другое задание.
Тут ситуация выходит из под контроля.
Деллоу наседает, Компания перевозит Сциллу.
Нет!
Всё нормально.
Уверена?
Думаю, у нас может получиться, Дон.
Мы можем уничтожить Компанию!
Я зашифровал там своё имя чтобы потешить самолюбие
и не чувствую себя ни в чём виноватым.
Надо ответить, извините. Алло?
Алекс, это я. У нас проблемы.
Что?
У нас проблемы. Здесь минное поле, чёрт его побери!
Алло, я тебя не слышу!
Сукрэ в беде. Он стоит на мине. Надо её обезвредить.
Линк! Мне пора, я перезвоню.
Дэвид, они уже здесь!
Что они от меня хотят?
Они перевозят Сциллу, чтобы защитить её! Всё,
что Вы делали, Вам придётся делать снова.
Думаете, Вы сможете их остановить?
Я всё про Вас знаю. Уже полгода спустя,
как кто-то украл у Компании чертежи.
У вас ничего не получится, вы не пройдёте даже первую стену
А в чём там проблема? Что меня остановит?
Минное поле, да?
Пожалуйста, не говорите им!
Он у нас.  Прочешите территорию!
У подножия холма есть бунтовка. Поезжайте по ней.
Ваш муж?
Езжайте! Он вам не поможет. Это поможет!
Линкольн, позвони ему ещё раз.
Линк, позвони ему! Линк, позвони!
И что вам скажет Майкл? Это не совсем его
сфера деятельности. Мы зря теряем время.
Я дала вам полупрофессиональную оценку, в чём дело?
Фернандо, ты мне не доверяешь?
А что, должен?
Нам всем нужно одно и тоже-Сцилла
И какие-то дурацкие хлопушки меня не остановят!
Или, может быть, сапёров вызовем?
Слушайте, я пытаюсь оказать вам огромную услугу!
Если эта штуковина рванёт пока я в ней ковыряюсь
он потеряет ногу, а мне разнесёт лицо!
Не волнуйся, Фернандо.
У меня твёрдая рука.
Сделай глубокий вдох.
Не смещайся в центр тяжести и подвинься медленно,
очень медленно на дюйм влево.
Чтобы я смогла добраться до байка.
Нет, нет, я не могу! Не могу!
Всё в порядке?
От них ничего не слышно?
Им надо обезвредить мину. У меня есть ключ,
легенда для чертежа.
Тебе её Бейкер дал?
Нет, его жена.
За Бейкером пришли из Компании.
Так. Всё становится понятнее.
Эти три символа не сифоны, это...
Микрофоны.
А буква "ВИ" не вакуум, а генератор.
В сантиметре от поверхности установлены мины ДжейДи 33,
примерно в двух метрах от внешней стены.
Наверно об этом и говорил Линк.
Здесь написано-только ручное управление.
Все другие попытки дезактивировать ДжейДи 33
автоматически включают сигнал тревоги.
Это не просто мина.
Это сигнализация!
Мы не можем проторчать тут всю ночь.
Итак...
Ты готов?
Это Линк. Вы знаете что делать.
Что ты творишь?
Линк?
Сукрэ?
Стой! Стой! Не двигайся, не двигайся! Не двигайся!
Мину нельзя обезвредить не включив сигнализацию.
То есть либо врубится сигнал тревоги, либо я взорвусь?
Нет! Здесь есть ручное управление.
Я отключу электричество, а ты сможешь
отойти не активировав баёк.
Откуда ты всё это знаешь?
Я нашёл Дэвида Бейкера.
Сукрэ, убирай ногу!
Я не могу.
Ты сможешь! Мы с Майклом всё выяснили.
Убирай ногу, быстро!
Нет, нет! Уйдите! Зачем погибать всем? Я сам всё сделаю.
Сегодня никто не умрёт! Убирай ногу!
Убирай ногу.
А что за этой стеной?
Сцилла!
Когда вы узнаете точно?
Доктор может позвонить...
В любой момент.
Слушай.
Извини что сегодня меня не было рядом.
Не переживай!
Знаешь, я сегодня посмотрел на Гретхен.
Её можно использовать. Я спросил про шестой ключ.
И что она сказала?
Выясняет.
Всё в порядке?
Да.
Хорошо.
Мы сейчас едем в аэропорт. Отправим тело Брэда его матери.
Его вещи здесь.
Где он?
Тут.
Его мама будет благодарна.
Миссис Бэллик? Это Фернандо Сукрэ.
Ты сегодня отлично поработал!
Жаль, что твой друг умер, но это очень достойно.
Добровольно работать с преступниками.
Они ничем не отличаются от нас.
Вот рекомендации нашего секретаря, которые ты просил.
Спасибо.
Хорошего вечера, Коул.
И Вам. Спасибо.
Алло?
Да, хорошо. Спасибо.
Как мы выяснили, не самым приятным способом,
по периметру установлена электронная сигнализация.
Что ещё хуже, это самая примитивная линия обороны Сциллы.
Сама стена укреплена стальными волокнами.
Хорошие новости...
Камер там нет.
Компании не нужны доказательства существования Сциллы.
Плохие новости: здесь и здесь находятся
микрофоны и датчики веса.
Которые предупредят службу охраны о проникновении любого
дышащего существа которое весит больше килограмма.
Насколько я понимаю...
Первое что нужно сделать-преодолеть стену.
Потом будем думать о том. как пройти по полу...
Не прикасаясь к нему.
В тишине.
Да, это сложно.
Но я думаю на эту тему.
Гибель Брэда была не напрасной, у нас может получиться.
Звонил невролог.
У тебя гамортома гипотоламуса.
Редкое заболевание, наверное врождённое.
Ситуация изменилась опухоль начала расти.
Именно поэтому появились все эти симптомы.
Врач считает, что тебе нужна операция.
Два дня. Мне нужно всего два дня.
Нет, завтра! Иначе ты можешь умереть.
Других вариантов нет.